# Домашнее задание
## №1 Обрабокта данных о погоде

Напишем программу для обработки данных о погоде. </br>

Напишите 4 функции:</br>
1. `pow(arr, n) -> arr` - возводит все элементы списка `arr` в степень `n` и возвращает список
2. `add(arr, n) -> arr` - добавляет ко всем элементам списка `arr` числа `n` и возвращает список
3. `mul(arr, n) -> arr` - умноженает все элементы списка `arr` на `n` и возвращает список
4. `mean(arr) -> mean` - считает среднее арифметическое всех элементов в списке `arr`

**Сама задача:**</br>
Прочитайте из файла `weather.txt` массив чисел - это температуры в фаренгейтах в конкретный день. Ваша задача сформировать список из функций (которые мы выше объявляли) а затем в цикле поочередно их вызывая перевести список в фаренгейтах в список в градусах цельсия, 
А затем посчитать среднее значение - и вывести его в файл `mean.txt`.

Даннные в файле `weather.txt` выглядят следующим образом: </br>:
`10 2 30 4 49 50 -5 32 100 2`



## №2 Игра
Напишите три класса мобов - `berserk`, `knight` и `obarg` - у каждого из них должно быть три поля - `attack` и `health`, `meds`. Вcе поля должны быть закрытыми.</br>
`Класс berserk:`</br>
`-attack = 100`</br>
`-health = 500`</br>
`-meds = 2`</br>

`Класс knight:`</br>
`-attack = 50`</br>
`-health = 1000`</br>
`-meds = 1`</br>

`Класс obarg:`</br>
`-attack = 120`</br>
`-health = 600`</br>
`-meds = 3`</br>

также у каждого из героев должно быть четыре метода: `make_attack`, `get_damage`, `use_meds`, `is_alive`.</br>
`make-attack() -> attack` -  возвращает силу атаки героя. Случайным образом эта атака может стать в полтора раза больше, реализуйте это сами.</br>
`get_damage(damage) -> None` - вычитает из поля health героя значение переданное в аргументе.</br>
`use_meds -> None` -  использование аптечки. Вычитает из поля meds 1 и добавляет к жизням 100</br>

**Процесс игры:**</br>
В начале игры двое игроков выбирают себе героев из списка, который выводится на экран. Затем, до тех пор пока один из героев не умрет нужно каждый раз для каждого игрока
выводить возможность выбора - нанести атаку или лечиться (за один ход можно сделать только одно из этих дейтствий). Выводите на экран как можно больше информации - текущий уровень жизни силу текущей атаки и тд. Игра заканчивается когда один из героев погибает.
