# Домашнее задание
## №1
Напишите программу которая считывает число __n__ и выводит квадраты всех четных чисел до __n__ включительно. Нельзя пользоваться __if/else__, только __range__.

## №2 
Напишите программу, которая делает тоже самое, что и в первом задании, но в обратном порядке (использовать также можно только __range__)

## №3
В статистике есть очень полезная оценка случайной переменной - математическо ожидание. Она считается следующим образом. Допустим мы знаем что случайная величина принимает следующие значения с соответсвующими вероятностями: 
- x_1 = 1 c вероятностью p_1 = 0.1
- x_2 = 2 c вероятностью p_2 = 0.2
- x_3 = 3 c вероятностью p_3 = 0.3
- x_4 = 4 c вероятностью p_4 = 0.4
- x_5 = 5 c вероятностью p_5 = 0.1  

В таком случае, математическое ожидание случайной величины __x__ можно посчитать следующим образом:
>E(x) = x_1*p_1 + ...  + x_5*p_5

Напишите программу, которая считывает сначала число __n__ - количество значений, а затем поочередно считывает значение случайной величины и вероятность этого случайного значения. Формат ввода:  
>n  
>x_1 p_1   
>x_2 p_2  
>x_3 p_3  
>....  
>x_n p_n 

Используйте функцию __split()__ чтобы разбивать введенную строку на два числа

Вывод:  
>Математическое ожидание величины составляет: [value]

## №4
Давайте модифицируем нашу функцию для подсчета математического ожидания. У нас есть несколько очевидных проблем, которые нам было бы хорошо отслеживить.  

__Первая__ - вероятности должны быть меньше __1__. Вероятности вводимые пользователем не могут выходить за пределы интервала __[0,1]__, иначе это не вероятности - и это стоило бы проверять. В случае ошибки - говорить об этом пользователю и попросить ввести данные снова.  
  
__Вторая__ - сумма всех вероятностей тоже не должна превышать __1__. Действительно, рассмотрим пример случайно величины - игровую кость.При подбрасывании игровой кости у вас есть 6 вариантов: числа от __1__ до __6__ и у каждого вероятность __1/6__. Сумма всех вероятностей - __1__. Этот пункт тоже стоит проверять и писать пользователю, если он вводит вероятности превышающие 1.  
 
  
Резюмируя:
- Нужно проверять, что вероятность отдельного исхода лежат в __[0,1]__, иначе запрашивать данные снова
- Нужно проверять, что вероятность суммы всех исходов не больше __1__, иначе, вместо ответа выводить, что вероятности введены некорректно.

## №5
Векторы - это вещь, с которой мы будем работать очень много на протяжении курса. По аналогии с тем калькулятором, который мы уже делали сделайте свой, но для работы с векторами.  

Немного информации:  
Вектор - это набор координат в n-мерном прострастве,в этой задаче мы будем работать с трехмерными векторами, т.е. [x,y,z], где x,y,z - некоторые числа, обозначающие координаты по осям X, Y, Z.  

Мы реализуем три операции между векторами:
- Сложение векторов: [x_1, y_1, z_1] + [x_2, y_2, z_2] = [x_1 + x_1, y_1 + y_2, z_1 + z_2]
- Скалярное произведение векторов: [x_1, y_1, z_1] + [x_2, y_2, z_2] = x_1 * x_1 + y_1 * y_2 + z_1 * z_2
- Норма вектора(расстояние от центра координат до вектора) - [x, y, z] -> sqrt(x^2 + y^2 + z^2)

Программа должна выводить меню с операциями, пользователь выбирает операцию, а затем вводит три числа __x y z__ в одну строчку. В ответ программа выводит результат. Если пользователь вводит слово "exit" - программа должна закончиться(обязательно используйте тут break), если команду не удалось распознать - программа выводит меню заново(используйте continue)


## №6
Разработчики META хотят написать код, который будет цензурировать сообщения в Facebook на новом, до этого невиданном языке. У них есть список слов, которые считаются нецензурными в этом языке - ваша задача удалять из текста все слова из этого списка и выводить отцензуренный текст. 
  
список слов - ['assad', 'kumbro', 'kilatra', 'saluki', 'oudolu', 'lavida', 'seotida'].  
Более того, в этом языке считаются нецензурными все слова, содержащие большие буквы или цифры.  


  
Программа должна предлагать пользователю ввести текст, а затем выводить "Отцензуренный текст: [text]"  